4. Нейронная сеть UNet
Выберите верные утверждения про нейронную сеть UNet:

1. Если в UNet в качестве энкодера взять предобученную нейронную сеть (например VGG или ResNet), то качество работы на любой задаче сегментации будет выше, чем в случае непредобученного кодировщика НЕТ
2. UNet можно очень эффективно предобучать на задаче автокодирования изображения: сеть должна воспроизвести то же изображение, которое ей подано на вход НЕТ
3. Если в UNet убрать пробрасывания сигналов от кодировщика к декодировщику, то на выходе ухудшится детализация результата ДА
4. Изображение на входе в UNet должно нацело делиться на 2^5 (степень двойки зависит от глубины UNet) НЕТ
5. UNet можно использовать только для картинок того же размера, что и тренировочные изображения НЕТ
6. Малыми изменениями UNet нельзя переделать так, чтобы она решала задачу попиксельной регрессии (например, для оценки глубины или плотности толпы) НЕТ

Ответ введите в виде строки, в которой будут перечислены пункты, соответствующие правильным ответам, разделенные пробелом
Пример:
1 3 5

Выберите верные утверждения про нейронную сеть UNet:

1. Если в UNet в качестве энкодера взять предобученную нейронную сеть (например VGG или ResNet), то качество работы на любой задаче сегментации будет выше, чем в случае непредобученного кодировщика
2. UNet можно очень эффективно предобучать на задаче автокодирования изображения: сеть должна воспроизвести то же изображение, которое ей подано на вход
3. Если в UNet убрать пробрасывания сигналов от кодировщика к декодировщику, то на выходе ухудшится детализация результата
Ответ введите в виде строки, в которой будут перечислены пункты, соответствующие правильным ответам, разделенные пробелом
Пример:
1 3

ChatGPT, [11.03.2023 12:16]
1 2 3

Выберите верные утверждения про нейронную сеть UNet:

1. Если в UNet в качестве энкодера взять предобученную нейронную сеть (например VGG или ResNet), то качество работы на любой задаче сегментации будет выше, чем в случае непредобученного кодировщика
2. UNet можно очень эффективно предобучать на задаче автокодирования изображения: сеть должна воспроизвести то же изображение, которое ей подано на вход
3. Если в UNet убрать пробрасывания сигналов от кодировщика к декодировщику, то на выходе ухудшится детализация результата
4. Изображение на входе в UNet должно нацело делиться на 2^5 (степень двойки зависит от глубины UNet)
5. UNet можно использовать только для картинок того же размера, что и тренировочные изображения
6. Малыми изменениями UNet нельзя переделать так, чтобы она решала задачу попиксельной регрессии (например, для оценки глубины или плотности толпы)

Ответ введите в виде строки, в которой будут перечислены пункты, соответствующие правильным ответам, разделенные пробелом
Пример:
1 3 5

Выберите верные утверждения про нейронную сеть UNet:

1. Изображение на входе в UNet должно нацело делиться на 2^5 (степень двойки зависит от глубины UNet)
2. UNet можно использовать только для картинок того же размера, что и тренировочные изображения
3. Малыми изменениями UNet нельзя переделать так, чтобы она решала задачу попиксельной регрессии (например, для оценки глубины или плотности толпы)

Ответ введите в виде строки, в которой будут перечислены пункты, соответствующие правильным ответам, разделенные пробелом
Пример:
1 3


ChatGPT, [11.03.2023 12:17]
1 3

верно ли, что если в UNet в качестве энкодера взять предобученную нейронную сеть (например VGG или ResNet), то качество работы на любой задаче сегментации будет выше, чем в случае непредобученного кодировщика?

ChatGPT, [11.03.2023 12:19]
Нет, это неверно. Использование предобученной нейронной сети в качестве энкодера для UNet может дать некоторое преимущество, но не гарантирует лучшие результаты на любой задаче сегментации. В конечном итоге, важно правильно подобрать архитектуру модели и оптимизировать параметры для конкретной задачи.


верно ли , что UNet можно очень эффективно предобучать на задаче автокодирования изображения: сеть должна воспроизвести то же изображение, которое ей подано на вход?

ChatGPT, [11.03.2023 12:22]
Нет, UNet не может быть эффективно предобучен для задачи автокодирования изображения. Для достижения этой цели необходимо использовать архитектуру автоэнкодера, которая использует слои свертки для извлечения признаков из изображения и декодирования их обратно в изображение.


верно ли, что если в UNet убрать пробрасывания сигналов от кодировщика к декодировщику, то на выходе ухудшится детализация результата?

ChatGPT, [11.03.2023 12:23]
Да, это верно. Пробрасывание сигналов от кодировщика к декодировщику позволяет декодировщику получать детальную информацию о исходном изображении, что позволяет декодировщику лучше детализировать итоговое изображение. Убирая пробрасывания сигналов от кодировщика к декодировщику, мы ухудшаем возможности декодировщика для получения детальной информации о исходном изображении, что приводит к ухудшению детализации результата.


верно ли, что изображение на входе в UNet должно нацело делиться на 2^5 (степень двойки зависит от глубины UNet)?

ChatGPT, [11.03.2023 12:24]
Нет, это неверно. На входе в UNet изображение не должно нацело делиться на 2^5. Размер изображения на входе зависит от глубины UNet, но не обязательно должен быть кратен двум.


верно ли, что UNet можно использовать только для картинок того же размера, что и тренировочные изображения?

ChatGPT, [11.03.2023 12:24]
Нет, это неверно. UNet можно использовать для изображений любого размера, при условии, что они могут быть преобразованы в тот же размер, что и тренировочные изображения.


верно ли, что малыми изменениями UNet нельзя переделать так, чтобы она решала задачу попиксельной регрессии (например, для оценки глубины или плотности толпы)?

ChatGPT, [11.03.2023 12:25]
Нет, неверно. Малые изменения в UNet могут быть использованы для решения задачи попиксельной регрессии, например, для оценки глубины или плотности толпы. В частности, можно изменить последний слой UNet, заменив его на линейный слой с одним выходом, который будет предсказывать нужную переменную.

Ответ: 3 SKIP
3 4 SKIP
2 3 4 6 SKIP
3 4 6 SKIP
4 SKIP
1 2 3 4 6 SKIP
3 5 6 SKIP
3 5 SKIP
2 3 4 5 6 SKIP
